意識すべきこと
　手の位置
　ゆっくり話す
　協調箇所は特にゆっくり
TEDの本の内容を再確認


1．

ロボット開発をどのように考えるか
    ⇨ブラックボックス関数

2．

ブラックボックス関数を解くには？
    ⇨ベイズ最適化

3．

ベイズ最適化を効率よく解くために
適切な獲得関数を選択することが必要

4．

5．

ブラックボックス関数を具体的にどのように考えるか
    ⇨ガウス過程


6．

7．
次の点を選ぶ指標は何か？
    ⇨獲得関数

8．

従来の獲得関数について見ていきましょう

9．
活用中心（局所解に陥りやすい）
探索中心（最適解に辿り着くまでに時間を要する）
問題がある

10．

このGP-UCBを用いたアルゴリズムをみていきましょう


11．

そして、その点に対応する値ytを求め、ベイズ更新を行い、最終的な予測分布μtとσtを得ます。
最後に、反復処理を終了し、最適な点を求めます。

12．    ある時点Tまでの．．．


        これらの定義から，
        Mean Average Regretが低い場合は，最適な選択肢を頻繁に選んでいることを示します．
        MARは，その値が低いほど，獲得した関数の性能が高いことがわかる指標となります

13．

14．
        低いほど，獲得関数の性能が高いことを示す，Mean Average Regret





想定質問

Q1．
    ベイズ最適化とは何か？


ガウス過程とガウス過程回帰の違い


・理論保証の話

・その他の応用事例

・blackbox最適化を解くときにベイズ最適化以外の手法はあるか？
    BlackBox関数に対する最適化手法は、関数の性質や最適化の目的に応じて様々な手法があります。以下はいくつかの代表的な手法です。
        基本的な最適化手法
            勾配法（Gradient Descent）: 関数の勾配を求めて、最適解に向かって進む。
            粒子群最適化（Particle Swarm Optimization）: 粒子のグループとして運動することで最適解を探索する。
            遺伝的アルゴリズム（Genetic Algorithm）: 遺伝的演算子を用いて探索する。


・関連研究と比較した強み（EIなどと比較して，実験では強みがないように見える）
　⇨理論保証ができる
　⇨EIはheuristicな手法であるため，理論保証ができてない



GP-UCBはAverage RegretがT⇨∞の時0に収束するという理論保養が得られる

・ベイズ更新
    ベイズ統計学に基づいて新しい情報が入った際に、確率分布を更新することを指します。
    このアルゴリズムでは、各ステップでの新しい観測値 yt と元の予想分布 μt−1 から、
    新しい予想分布 μt と分散 σt を求めることで、予想精度を向上させることを目的としています。

・ガウス過程とガウス過程回帰の違い

ガウス過程は，任意のxに対応する値yがガウス分布に従うという確率的なプロセスのことを指します。
このプロセスは，任意のxに対する予測値や不確実性の情報をもつことができます。

一方，ガウス過程回帰は，ガウス過程を用いた回帰問題の手法のことです。
この手法は，入力変数xに対応する出力変数yを予測するために用いられます。
予測には，既知の訓練データとガウス過程の情報を用いて行われます。

このように，ガウス過程は回帰の一種の概念的なフレームワークを提供しますが，
ガウス過程回帰はそのフレームワークを用いて実際に回帰問題を解く手法を指します。



    - ガウス過程回帰，ガウス過程を用いたベイズ最適化とは？



ガウス過程回帰 (Gaussian Process Regression) とガウス過程を用いたベイズ最適化 (Bayesian Optimization with Gaussian Process) は似たものですが、違いもあります。

ガウス過程回帰は、データ点から連続的な関数を推定する手法です。未知の関数を表現するために、ガウス過程を用います。このモデルを用いて、新しいデータポイントから予測することができます。

一方、ガウス過程を用いたベイズ最適化は、関数の最適な入力値を探索する最適化アルゴリズムです。このアルゴリズムは、未知の関数を表現するために、ガウス過程を用いますが、最適化の目的を持っています。このアルゴリズムでは、探索する点を選択するために、獲得関数を使用します。

結論として、ガウス過程回帰はデータから連続関数を推定する手法であり、ガウス過程を用いたベイズ最適化は、関数の最適な入力値を探索する最適化アルゴリズムであり、違いがあります






        - わからなかったら，理解不足で申し訳ないのですが，...とか
        - 質問の意味がわからなかったら，質問の意味を教えてくださいとかきく


確率分布GPのパラメータという表現で良いのか？
