2:28

 初めに，問題の背景などについて説明し，その後，ベイズ最適化を紹介します．
 さらに，提案手法について紹介した後，実験した結果を述べて，まとめを行います．

・1
    入力と出力，その間を関連づける関数がある
    このような関数を考えたときに，
    この関数を最適とする入力xを見つける問題として，
    多くの実問題はこのように定式化できる．
    
    ロボットの耐久時間と言った点で
    最適なロボットの開発の行うための材料を見つける問題
    
ロボット開発をどのように考えるか
    ⇨ブラックボックス関数

・2
ブラックボックス関数を解くには？
    ⇨ベイズ最適化



・3
    ロボットの開発の例の場合，ロボットを開発するには
    時間的コストや金銭的コストがかかる

ベイズ最適化を効率的に解きたい
⇨適切な獲得関数を選択することで効率の良いベイズ最適化が実現可能に

・4

・5
    低いコストで耐久時間が長いロボットの材料を求めたい

ブラックボックス関数fを具体的にどのように考えるか？
・6~7

・7~8
    最適な点を具体的

・8~9
従来の獲得関数

・事後分布のパラメータ推定
    複雑なモデルだと，事後分布のパラメータ(正規分布の平均とか分散に相当するもの)推定が難しい
    (複雑なモデルだと，パラメータが近似的にしか求められない場合がある)(直接計算できずに，面倒な方法しかパラメータがもとまらない場合がある)
    今回のガウス過程回帰では，訓練データさえ与えられれば，書いてある式通りに計算すればパラメータがわかる!
    (ガウス過程回帰のメリット)




・p.5
    ロボットの話を混ぜて説明した方がわかりやすい
    

・p.10
    下は，見なくても説明できる時間がなければ省略可能

・p.11
    ・発表の一例

            このアルゴリズムは、ガウス過程に基づいたベイズ最適化アルゴリズムです。

            入力として、入力空間D、GP事前分布μ0=0、σ0、kが与えられます。

            次に、for文を使って反復処理を行います。

            tが1から始まり、2,3,4...と増加します。

            そして、Dからxを選択し、それが目的関数fの最大値を取る点であるように選びます。

            そして、その点に対応する値ytを求め、ベイズ更新を行い、最終的な予測分布μtとσtを得ます。

            最後に、反復処理を終了し、最適な点を求めます。

　オレンジ部分が提案手法の獲得関数であるという
(そうすることで，今回のGP-UCBを用いてxを選んでいるということを明示できる)

・p.12で，
    MeanAverageRegretの直感的説明をして，低い方が良いことを説明する
    (これは，最適な点を選んでいることを示している)

    (ChatGPT)Mean Average Regret (MAR)は、結果として得られる平均の「後悔」を表します。これは、最適な選択肢を選んでいなかった場合に、どの程度の「損失」が生じるかを示します。 MARが低い場合は、最適な選択肢を頻繁に選んでいることを示します。

・p.13
    このページは時間を見て，端折るかどうかを決める(14を適切なタイミングで入れるように)


・各ページの訴求ポイントとなる箇所を明示(単語レベルで良い気がする)


・締めとはじめの言葉を考える!
p.14
MPI

後一個