・スライドの構成について
    - プレゼンテーション中の発色を考えた時，赤色は使うべきではない？
    - page3の右側のコメント文の配置と色使いが適切か(GP-UCBの話が出てくる決定の段階だけ強調するなど)
    - page3の決定のフローで獲得関数の話をした方が良い気がする.
    - 本研究の目的を明確に記載すべきか
    - page11のアルゴリズムの下に説明することを記載すべきか
    - page7とpage11のアルゴリズムの体裁を同じにした方が良い？
    - page12の図の説明を記載すべきか
    - page13実験対象データを表形式にするべきか
    - スライドの最後とかに参考文献とか載せる必要あるのか
    - page15のページのタイトルをまとめにして，4つのブロック(結論，考察，GP-UCBの提案，実験)とした方が良い？
    - 15分のプレゼンに目次は不要？
    - 



・発表について
    - 暗記すべきか
    - page6，7の発表内容
    - PDF資料の発表方法(PowerPointに変換したりするのか？)
    - このスライドでなら，どんな感じで発表すれば良いか
    - 今回の発表での想定質問

・その他
    - ガウス過程回帰，ガウス過程を用いたベイズ最適化とは？

- 説明事項の確認
- スライドでおかしいところ
