・スライドの構成について
    ✅- プレゼンテーション中の発色を考えた時，赤色は使うべきではない？
        ✅- 赤色でもいい？(オレンジに)
    
    - page3の右側のコメント文の配置と色使いが適切か(GP-UCBの話が出てくる決定の段階だけ強調するなど)
         ✅-提案手法では特に気にしなくても
    
    - page3の決定のフローで獲得関数の話をした方が良い気がする.
         ✅- 隙間に獲得関数という指標に基づいて決定するということを書いても良い

    - page4が殺風景
        - memo.txtのpage4を参照

    ✅- 本研究の先行研究，背景，目的を明確に記載すべきか
        ✅- (p.4)ベイズ最適化を効率良く解く．(目的)を上に書いても良い．(空白埋めのために必要そうなら)

    ✅- page11のアルゴリズムの下に説明することを記載すべきか
        ✅- Chooseの行だけ囲って，下に説明を書くくらいをすれば良い

    ✅- page7とpage11のアルゴリズムの体裁を同じにした方が良い？
        ✅- このままで良い
    ✅- page12の図の説明を記載すべきか
        ✅- 式は不要，EI, MPIの下に，目的関数の改善量の期待値，目的関数を改善する確率が高いなど，下に書いても良い

    ✅- page13実験対象データを表形式にするべきか
        ✅- このままでも見やすいから良い？

    ✅- スライドの最後とかに参考文献とか載せる必要あるのか
        ✅- 少なくとも最後の1ページに参考文献を載せる(他の獲得関数に関連する論文を入れる(EI, MPI, ガウス過程の参考文献というスライドに入れる)(Gaussian Process for machine learningの書籍(C.K. Williams and C.E. Rasmussen, Gaussian processes for machine learning, vol.2, MIT press Cambridge, MA, 2006.)))(pageなしで参考文献のスライドを最後に入れる(わざわざ章を作るほどではない))1825

    - page15のページのタイトルをまとめにして，4つのブロック(結論，考察，GP-UCBの提案，実験)とした方が良い？
        -　サブセクションは不要

    - 15分のプレゼンに目次は不要？
        - 発表では，目次だけ話す(目次以外消しとく？)
    - 



・発表について
    - 暗記すべきか
      - 勝手に言葉が出てくるくらいには練習しておく

    - page6，7の発表内容
        - 一回練習して，話せない内容についてあれば後日質問する
        - 流れは，ガウス過程は読んでも良いレベル
        - 
    - PDF資料の発表方法(PowerPointに変換したりするのか？)
        - PDFのAdbeの発表用とかで発表するとかでも良い(スライドのみでも)
    - このスライドでなら，どんな感じで発表すれば良いか
    - 今回の発表での想定質問
        - 知っている人なら理論保証の話
        - 応用事例を聞かれるかも(ロボット以外の応用事例とか)
        - blackbox最適化を解くときにベイズ最適化以外の手法はあるか？
        - 関連研究と比較して，どのような強みがあるか？
         - 実験では強みがないように見える(EI)⇨理論保証ができる
         - EIはheuristicな手法であるため，理論保証ができてない
         - それに対してucbはRegretが収束するという理論保証が得られる．
        - わからなかったら，理解不足で申し訳ないのですが，...とか
        - 質問の意味がわからなかったら，質問の意味を教えてくださいとかきく
・その他
    - ガウス過程回帰，ガウス過程を用いたベイズ最適化とは？
        - ガウス過程: 確率過程の一種
        - ガウス
- 説明事項の確認
- スライドでおかしいところ
